Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles_yast.xml.*.po
Languages: ja

source: Building and managing profiles with &yast;
ja: &yast; を利用したプロファイルの構築と管理

source: &yast; provides a basic way to build profiles and manage &aareg; profiles. It provides two interfaces: a graphical one and a text-based one. The text-based interface consumes less resources and bandwidth, making it a better choice for remote administration, or for times when a local graphical environment is inconvenient. Although the interfaces have differing appearances, they offer the same functionality in similar ways. Another alternative is to use &aa; commands, which can control &aa; from a terminal window or through remote connections. The command line tools are described in <xref linkend="cha-apparmor-commandline"/> .
ja: &yast; には &aareg; のプロファイルを構築したり管理したりするための基本的な仕組みが 2 種類用意されています。一方はグラフィカルなもの、他方はテキストベースのものです。テキストベースの場合、メモリなどのリソースもネットワーク帯域も比較的少なくなるようになっていますので、リモートからの管理を行うような場合や、ローカルのグラフィック環境が貧弱な場合に最適です。グラフィカルなものとテキストベースのものは、外観が異なるものの、同じ機能を同じ手順で利用できるようになっています。また、 &aa; のコマンドも用意されていて、このコマンドは端末ウインドウから &aa; の制御を行ったりすることができます。なお、コマンドラインツールについては、 <xref linkend="cha-apparmor-commandline"/> で詳しく説明しています。

source: Start &yast; from the main menu and enter your &rootuser; password when prompted for it. Alternatively, start &yast; by opening a terminal window, logging in as &rootuser;, and entering <command>yast2</command> for the graphical mode or <command>yast</command> for the text-based mode.
ja: メインメニューから &yast; を起動して、必要であれば &rootuser; のパスワードを入力します。また、端末ウインドウを開いてその中で &rootuser; になれば、 <command>yast2</command> と入力して実行することでグラフィカルモードで、 <command>yast</command> と入力して実行することでテキストモードで &yast; を起動することができます。

source: In the <guimenu>Security and Users</guimenu> section, there is an <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> icon. Click it to launch the &aa; &yast; module.
ja: <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> のセクション内に <guimenu>&aa; の設定</guimenu> というアイコンがありますので、これを押してください。すると &yast; の &aa; モジュールを起動することができます。

source: Manually adding a profile
ja: プロファイルの手動追加

source: &aa; enables you to create an &aa; profile by manually adding entries into the profile. Select the application for which to create a profile, then add entries.
ja: &aa; では、プロファイル内に項目を手作業で追加していくことによって、 &aa; のプロファイルを作成する機能を提供します。まずはプロファイルを作成するアプリケーションを選択してから、項目を追加する流れを行います。

source: Start &yast;, select <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> , and click <guimenu>Manually Add Profile</guimenu> in the main window.
ja: &yast; を起動して <guimenu>&aa; の設定</guimenu> を選び、表示されたメインウインドウで <guimenu>手作業でプロファイルを追加</guimenu> を選択します。

source: Browse your system to find the application for which to create a profile.
ja: プロファイルを作成するアプリケーションを、システム内で選択します。

source: When you find the application, select it and click <guimenu>Open</guimenu> . A basic, empty profile appears in the <guimenu>&aa; Profile Dialog</guimenu> window.
ja: アプリケーションが見つかったら、それを選択して <guimenu>開く</guimenu> を押します。<!-- NOTE: This functionality is removed since Leap 15.0 ?? --> すると、 <guimenu>&aa; プロファイルダイアログ</guimenu> 内に、最低限の設定のみが書かれたプロファイルが現れます。

source: In <guimenu>&aa; Profile Dialog</guimenu> , add, edit, or delete &aa; profile entries by clicking the corresponding buttons and referring to <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-add"/> , <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-edit"/> , or <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-del"/> .
ja: <guimenu>&aa; プロファイルダイアログ</guimenu> では、それぞれ対応するボタンを押すことによって、項目の追加や編集、削除を行うことができます。詳しくは <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-add"/> , <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-edit"/> , <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-del"/> をお読みください。

source: When finished, click <guimenu>Done</guimenu> .
ja: 完了したら <guimenu>完了</guimenu> を押します。

source: Editing profiles
ja: プロファイルの編集

source: &yast; offers basic manipulation for &aa; profiles, such as creating or editing. However, the most straightforward way to edit an &aa; profile is to use a text editor such as <command>vi</command> :
ja: &yast; には、 &aa; プロファイルの作成や編集など、基本的な仕組みが用意されています。ですが、 <command>vi</command> などのテキストエディタでプロファイルを編集するのが最も直感的で分かりやすい仕組みでもあります:

source: The <command>vi</command> editor also includes syntax (error) highlighting and syntax error highlighting, which visually warns you when the syntax of the edited &aa; profile is wrong.
ja: <command>vi</command> エディタには、文法ハイライト機能や文法エラーの表示機能などが用意されています。これにより、 &aa; のプロファイルを編集しながら、その文法を同時にチェックすることができるようになっています。

source: &aa; enables you to edit &aa; profiles manually by adding, editing, or deleting entries. To edit a profile, proceed as follows:
ja: &aa; では、項目を追加／編集／削除することによって、プロファイルの編集を行うことができます。プロファイルを編集するには、下記の手順を実施します:

source: <phrase>Choose the profile to edit</phrase>
ja: <phrase>編集するプロファイルの選択</phrase>

source: From the list of profiled applications, select the profile to edit.
ja: プロファイルの一覧から、編集したいプロファイルを選択します。

source: Click <guimenu>Edit</guimenu> . The <guimenu>&aa; Profile Dialog</guimenu> window displays the profile.
ja: <guimenu>編集</guimenu> を押します。すると、 <guimenu>&aa; プロファイルダイアログ</guimenu> ウインドウが現れ、プロファイルの内容が表示されます。

source: <phrase>&aa; profile dialog</phrase>
ja: <phrase>&aa; プロファイルダイアログ</phrase>

source: In the <guimenu>&aa; Profile Dialog</guimenu> window, add, edit, or delete &aa; profile entries by clicking the corresponding buttons and referring to <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-add"/> , <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-edit"/> , or <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-del"/> .
ja: <guimenu>&aa; プロファイルダイアログ</guimenu> では、それぞれ対応するボタンを押すことによって、項目の追加や編集、削除を行うことができます。詳しくは <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-add"/> , <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-edit"/> , <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-edit-del"/> をお読みください。

source: When you are finished, click <guimenu>Done</guimenu> .
ja: 完了したら <guimenu>完了</guimenu> を押します。

source: In the pop-up that appears, click <guimenu>Yes</guimenu> to confirm your changes to the profile and reload the &aa; profile set.
ja: ポップアップが表示されたら <guimenu>はい</guimenu> を押し、 &aa; のプロファイルを保存してプロファイルセットを再読み込みします。

source: Syntax checking in &aa;
ja: &aa; 内の文法チェックについて

source: &aa; contains a syntax check that notifies you of any syntax errors in profiles you are trying to process with the &yast; &aa; tools. If an error occurs, edit the profile manually as &rootuser; and reload the profile set with <command>systemctl reload apparmor</command> .
ja: &aa; には文法チェック機能が用意されているため、 &yast; の &aa; ツールで処理を行う際、プロファイル内に文法エラーがあればその旨の表示が現れます。エラーが発生した場合は &rootuser; で手作業でプロファイルを編集し、 <command>systemctl reload apparmor</command> コマンドでプロファイルセットを再読み込みしてください。

source: Adding an entry
ja: 項目の追加

source: The <guimenu>Add Entry</guimenu> button in the <guimenu>&aa; Profile Window</guimenu> lists types of entries you can add to the &aa; profile.
ja: <guimenu>&aa; プロファイルウインドウ</guimenu> 内にある <guimenu>項目の追加</guimenu> ボタンを押すことで、 &aa; プロファイル内に様々な種類の項目を追加することができます。

source: From the list, select one of the following:
ja: 追加できる項目の種類は下記のとおりです:

source: File
ja: ファイル

source: In the pop-up window, specify the absolute path of a file, including the type of access permitted. When finished, click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: ポップアップウインドウが表示されますので、そこでファイルの絶対パスと許可するアクセスの種類を指定します。完了したら <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: You can use globbing if necessary. For globbing information, refer to <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-glob"/> . For file access permission information, refer to <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-perm"/> .
ja: また、必要であればグロブを使用することもできます。グロブに関する詳細は、 <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-glob"/> をお読みください。また、ファイルへのアクセス許可の詳細については、 <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-perm"/> をお読みください。

source: <phrase>Select a file to add</phrase>
ja: <phrase>追加するファイルの選択</phrase>

source: Directory
ja: ディレクトリ

source: In the pop-up window, specify the absolute path of a directory, including the type of access permitted. You can use globbing if necessary. When finished, click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: ポップアップウインドウが表示されますので、そこでディレクトリの絶対パスと許可するアクセスの種類を指定します。必要であればグロブを使用することもできます。完了したら <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: For globbing information, refer to <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-glob"/> . For file access permission information, refer to <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-perm"/> .
ja: グロブに関する詳細は、 <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-glob"/> をお読みください。また、ファイルへのアクセス許可の詳細については、 <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-perm"/> をお読みください。

source: <phrase>Select a directory to add</phrase>
ja: <phrase>追加するディレクトリの選択</phrase>

source: Network rule
ja: ネットワークルール

source: In the pop-up window, select the appropriate network family and the socket type. For more information, refer to <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-nac"/> .
ja: ポップアップウインドウが表示されますので、そこでネットワークファミリとソケットの種類を指定します。詳しくは <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-nac"/> をお読みください。

source: Capability
ja: 機能 (ケーパビリティ)

source: In the pop-up window, select the appropriate capabilities. These are statements that enable each of the 32 POSIX.1e capabilities. Refer to <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-capabilities"/> for more information about capabilities. When finished making your selections, click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: ポップアップウインドウが表示されますので、そこで有効化するケーパビリティを選択します。ケーパビリティは <!-- NOTE: "32"? --> POSIX.1e で規定されたケーパビリティを意味しています。ケーパビリティに関する詳細については、 <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-capabilities"/> をお読みください。完了したら <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: <phrase>Select capabilities</phrase>
ja: <phrase>ケーパビリティの選択</phrase>

source: Include file
ja: インクルード

source: In the pop-up window, browse to the files to use as includes. Includes are directives that pull in components of other &aa; profiles to simplify profiles. For more information, refer to <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-includes"/> .
ja: ポップアップウインドウが表示されますので、そこで取り込むべきファイルを指定します。インクルードとは、プロファイルを単純化するために、他の &aa; プロファイル内のコンポーネントを取り込むことを意味します。詳しくは <xref xrefstyle="SectTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-profiles-includes"/> をお読みください。

source: Hat
ja: ハット

source: In the pop-up window, specify the name of the subprofile ( <emphasis>hat</emphasis> ) to add to your current profile and click <guimenu>Create Hat</guimenu> . For more information, refer to <xref linkend="cha-apparmor-hat"/> .
ja: ポップアップウインドウが表示されますので、そこで現在のプロファイルに追加すべきサブプロファイル ( <emphasis>ハット</emphasis> ) の名前を指定して、 <guimenu>ハットの作成</guimenu> を押します。詳しくは <xref linkend="cha-apparmor-hat"/> をお読みください。

source: Editing an entry
ja: 項目の編集

source: When you select <guimenu>Edit Entry</guimenu> , a pop-up window opens. From here, edit the selected entry.
ja: <guimenu>項目の編集</guimenu> を押すと、ポップアップウインドウが表示されます。ここから項目の編集を行います。

source: In the pop-up window, edit the entry you need to modify. You can use globbing if necessary. When finished, click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: ポップアップウインドウ内では、必要に応じて編集を行います。必要であれば、グロブを使用することもできます。完了したら <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: For globbing information, refer to <xref linkend="sec-apparmor-profiles-glob"/> . For access permission information, refer to <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm"/> .
ja: グロブに関する詳細については、 <xref linkend="sec-apparmor-profiles-glob"/> をお読みください。また、アクセス許可に関する詳細については、 <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm"/> をお読みください。

source: Deleting an entry
ja: 項目の削除

source: To delete an entry in a given profile, select <guimenu>Delete Entry</guimenu> . &aa; removes the selected profile entry.
ja: プロファイル内の項目を削除するには、項目を選択してから <guimenu>項目の削除</guimenu> を押します。これで &aa; は選択した項目を削除することができます。

source: Deleting a profile
ja: プロファイルの削除

source: &aa; enables you to delete an &aa; profile manually. Simply select the application for which to delete a profile then delete it as follows:
ja: &aa; では、プロファイルを手作業で削除する機能も用意されています。単純に一覧からプロファイルを選んで削除するだけですが、下記のようにして行います:

source: Start &yast;, select <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> , and click <guimenu>Manage Existing Profiles</guimenu> in the main window.
ja: &yast; を起動して <guimenu>&aa; の設定</guimenu> を選び、表示されたメインウインドウで <guimenu>既存のプロファイルを管理</guimenu> を選択します。

source: Select the profile to delete.
ja: 削除するプロファイルを選びます。

source: Click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: In the pop-up that opens, click <guimenu>Yes</guimenu> to delete the profile and reload the &aa; profile set.
ja: ポップアップが表示されたら <guimenu>はい</guimenu> を押し、 &aa; のプロファイルを削除してプロファイルセットを再読み込みします。

source: Managing &aa;
ja: &aa; の管理

source: You can change the status of &aa; by enabling or disabling it. Enabling &aa; protects your system from potential program exploitation. Disabling &aa;, even if your profiles have been set up, removes protection from your system. To change the status of &aa;, start &yast;, select <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> , and click <guimenu>Settings</guimenu> in the main window.
ja: &aa; の状態を有効もしくは無効にすることができます。 &aa; を有効化すれば、お使いのシステムを潜在的な脅威から保護することができます。 &aa; を無効化すると、プロファイルの設定にかかわらず、システムを保護しなくなります。 &aa; の状態を変更するには、 <guimenu>&aa; の設定</guimenu> を選んで、表示されたメインメニューから <guimenu>設定</guimenu> を選びます。

source: <phrase>The &aa; control panel</phrase>
ja: <phrase>&aa; のコントロールパネル</phrase>

source: To change the status of &aa;, continue as described in <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-manage-status"/> . To change the mode of individual profiles, continue as described in <xref linkend="sec-apparmor-yast-manage-profmodes"/> .
ja: &aa; 全体の状態を変更する場合は、 <xref xrefstyle="HeadingOnPage" linkend="sec-apparmor-yast-manage-status"/> の手順に従って進めます。プロファイルごとにモードを切り替えたい場合は、 <xref linkend="sec-apparmor-yast-manage-profmodes"/> の手順に従って進めます。

source: Changing &aa; status
ja: &aa; の状態変更

source: When you change the status of &aa;, set it to enabled or disabled. When &aa; is enabled, it is installed, running, and enforcing the &aa; security policies.
ja: &aa; の状態は、有効と無効のいずれかを設定することができます。 &aa; を有効化すると、 &aa; のセキュリティプロファイルをインストールして動作させ、強制することができるようになります。

source: Enable &aa; by checking <guimenu>Enable &aa;</guimenu> or disable &aa; by deselecting it.
ja: &aa; を有効化するには <guimenu>&aa; を有効にする</guimenu> にチェックを入れます。無効化する場合は、チェックを外します。

source: Click <guimenu>Done</guimenu> in the <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> window.
ja: あとは <guimenu>&aa; の設定</guimenu> ウインドウで <guimenu>完了</guimenu> を押すだけです。

source: You always need to restart running programs to apply the profiles to them.
ja: プロファイルを適用するには、動作中のプログラムを再起動する必要があります。

source: Changing the mode of individual profiles
ja: 個別のプロファイルに対するモード変更

source: &aa; can apply profiles in two different modes. In <emphasis>complain</emphasis> mode, violations of &aa; profile rules, such as the profiled program accessing files not permitted by the profile, are detected. The violations are permitted, but also logged. This mode is convenient for developing profiles and is used by the &aa; tools for generating profiles. Loading a profile in <emphasis>enforce</emphasis> mode enforces the policy defined in the profile, and reports policy violation attempts to <systemitem class="daemon">rsyslogd</systemitem> (or <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> or <systemitem class="daemon">journalctl</systemitem> , depending on system configuration).
ja: &aa; では、プロファイルごとに 2 種類のモードのうちのいずれかを設定することができます。 <emphasis>不平</emphasis> (complain) モードでは、プロファイル側で許可されていないファイルへのアクセスなど、 &aa; プロファイルへの違反は検出されるものの、禁止されることはなく記録だけが行われます。このモードはプロファイルの作成時や編集時に有用な仕組みで、 &aa; のツールでもプロファイルの生成時にこれを使用しています。もう一方の <emphasis>強制</emphasis> (enforce) モードでは、プロファイル内に書かれたポリシーを強制し、ポリシーへの違反を <systemitem class="daemon">rsyslogd</systemitem> (もしくは <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> や <systemitem class="daemon">journalctl</systemitem> など、システムの設定によって異なります) に記録します。

source: The <guimenu>Profile Mode Configuration</guimenu> dialog allows you to view and edit the mode of currently loaded &aa; profiles. This feature is useful for determining the status of your system during profile development. During systemic profiling (see <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-systemic"/> ), you can use this tool to adjust and monitor the scope of the profiles for which you are learning behavior.
ja: <guimenu>プロファイルモードの設定</guimenu> ダイアログでは、現在読み込まれているプロファイルのモードを表示したり、変更したりすることができます。この機能はプロファイルの作成時や編集時に、状態を確認したい場合に便利です。一括プロファイル作成 (詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-systemic"/> をお読みください) の場合は、このツールを使用することで、学習対象としているプロファイルの範囲を調整したり監視したりすることができます。

source: To edit an application's profile mode, proceed as follows:
ja: アプリケーションのプロファイルモードを編集するには、下記の手順を実施します:

source: Start &yast;, select <guimenu>&aa; Configuration</guimenu> , and click <guimenu>Settings</guimenu> in the main window.
ja: &yast; を起動して <guimenu>&aa; の設定</guimenu> を選び、表示されたメインウインドウで <guimenu>設定</guimenu> を選択します。

source: In the <guimenu>Configure Profile Modes</guimenu> section, select <guimenu>Configure</guimenu> .
ja: <guimenu>プロファイルモードの設定</guimenu> の横にある <guimenu>設定</guimenu> を押します。

source: Select the profile for which to change the mode.
ja: モードを変更したいプロファイルを選択します。

source: Select <guimenu>Toggle Mode</guimenu> to set this profile to <emphasis>complain</emphasis> mode or to <emphasis>enforce</emphasis> mode.
ja: <emphasis>不平</emphasis> (complain) モードと <emphasis>強制</emphasis> (enforce) モードを切り替えたい場合は、 <guimenu>モード切替</guimenu> ボタンを押します。

source: Apply your settings and leave &yast; with <guimenu>Done</guimenu> .
ja: 設定を適用して終了するには、 <guimenu>完了</guimenu> を押します。

source: To change the mode of all profiles, use <guimenu>Set All to Enforce</guimenu> or <guimenu>Set All to Complain</guimenu> .
ja: 全てのプロファイルのモードを変更したい場合は、 <guimenu>すべてを強制モードに設定</guimenu> か <guimenu>すべてを不平モードに設定</guimenu> のいずれかを押します。

source: Listing the profiles available
ja: 利用可能なプロファイルの一覧表示

source: By default, only active profiles are listed (any profile that has a matching application installed on your system). To set up a profile before installing the respective application, click <guimenu>Show All Profiles</guimenu> and select the profile to configure from the list that appears.
ja: 既定では、有効なプロファイル (対応するアプリケーションがシステム内にインストールされているプロファイル) のみが表示されます。対応するアプリケーションをインストールする前にプロファイルを設定しておきたい場合は、 <guimenu>すべてのプロファイルを表示</guimenu> を押して、表じれたプロファイルの中から必要な設定を行ってください。
